സഹജയോഗയെക്കുറിച്ചുള്ള എന്റെ സ്വന്തം അനുഭവങ്ങളെ പറ്റി..കുറച്ച് വാക്കുകൾ നിങ്ങളോട് പറയാൻ അവസരം ലഭിച്ചത്-
എനിക്ക് കിട്ടിയ ഒരു വലിയ ബഹുമതിയായിട്ടണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
ഒരുപക്ഷേ ഞാൻ അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ..
പ്രത്യേകിച്ച് ഇന്ത്യൻ അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റീവ് സർവീസസിലെ മറ്റ് അംഗങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് താൽപ്പര്യമുളവാക്കുന്നതായിരിക്കും.
ഞാൻ ഓർക്കുകയാണ്,1970 കളുടെ തുടക്കത്തിൽ അവർ തന്റെ ആത്മീയ പ്രസ്ഥാനം ആരംഭിച്ചു.
അവർ ഒരു ദിവസം എന്നോട്പറഞ്ഞു..വ്യക്തികളുടെ കുണ്ഡലിനി ഉയർത്തുന്നതിലൂടെ ആളുകളെ രൂപാന്തരപ്പെടുത്താൻ കഴിയുമെന്ന്.
സർക്കാർ ഉദ്യോഗസ്ഥനായതിനാൽ സംശയാസ്പദമായ മനോഭാവത്തോടുകുടി ഞാൻ ചോദിച്ചു-
"ആർക്കെങ്കിലും മനുഷ്യരെ ഇങ്ങനെ രൂപാന്തരപ്പെടുത്താൻ കഴിയുമൊ?" എന്ന്. എനിക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു കുണ്ഡലിനി എന്താണെന്ന്..
പക്ഷെ അവർ പറഞ്ഞു.."ഓരോ വ്യക്തിയിലും അന്തർലീനമായ ശക്തിയാണിതെന്ന്, അതിനെ ഉണർത്താൻ കഴിയുമെന്ന്,
അങ്ങനെ ഉണർത്താൻ കഴിഞ്ഞാൽ ആളുകൾ രൂപാന്തരപ്പെടുമെന്നും".ഞാൻ ധർമ്മസങ്കടത്തിലായത് ഒന്ന് സങ്കൽപ്പിച്ചു നോക്കു.
ഞാൻ പറഞ്ഞു.."എനിക്കറിയില്ല, ആരും ഇതുവരെ രൂപാന്തരപ്പെട്ടതായി.. ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.ഞാൻ വളരെ കഠിനാധ്വാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്,
ഞാൻ ഒരു നല്ല മാതൃക ആയിട്ടുപോലും ആരെയും രൂപാന്തരപ്പെടുത്തുന്നതിൽ വിജയിച്ചിട്ടില്ല”.
അതുകൊണ്ട്, സത്യം പറഞ്ഞാൽ  തുടക്കത്തിൽ ഞാൻ ഇതിൽ അത്ര വിശ്വസിച്ചിരുന്നില്ല.
പിന്നീട് അവർ നിർബന്ധം പിടിച്ച് സ്വയം മുമ്പോട്ട് പോയി.ആ ഘട്ടത്തിൽ ഞാൻ അവർക്ക് ഒരു പിന്തുണയും നൽകിയിരുന്നില്ല.
പിന്നീട് എനിക്ക് ലണ്ടനിലേക്ക് സ്ഥലം മാറ്റം ലഭിക്കുകയും,
അവിടെ യുഎന്നിലെ മാരിടൈം ഓർഗനൈസേഷനിൽ സെക്രട്ടറി ജനറലായി ജോലി ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു, അവിടെ വെച്ച്‌ ഒരു സംഭവമുണ്ടായി.
ഞാൻ സറെയിലാണ് വീട് എടുത്തിരുന്നത്.ഇത് ലണ്ടനിൽ നിന്ന് കുറച്ചു പുറത്തായിരുന്നു. ഞാൻ എന്നും യാത്ര ചെയ്യുമായിരുന്നു. ഞാനും ഭാര്യയും അവിടെ ഒരുമിച്ചായിരുന്നു.
ഒരു ദിവസം ഞാൻ രാത്രി ഏകദേശം 8.30 മണിക്ക് വീട്ടിൽ മടങ്ങി എത്തി.
ഞാൻ അകത്ത്കയറി, പതിവ് പോലെ ഡ്രോയിംഗ് റൂമിലേക്ക് പോയി, സാധാരണ ഭാര്യഎന്നെ അവിടെയാണ് കാത്തിരിക്കാറുള്ളത്.
എന്നാൽ..അവിടെ ഇരുപതുകളുടെ അവസാനത്തോളം വയസ്സ് തോന്നിക്കുന്ന   ഒരു ചെറുപ്പക്കാരൻ സോഫയിൽ ഇരിക്കുന്നതാണ് ഞാൻ കണ്ടത്. അദ്ദേഹം ഒരു വെള്ളക്കാരനായിരുന്നു-
അയാൾ പത്രം വായിക്കുകയായിരുന്നു. ഞാൻ അമ്പരപ്പോടെ സ്വയം ആരാഞ്ഞു, “അയാൾ ആരാണ്? എന്തിനാണ് അയാൾ ഇവിടെ വന്നത്?"
എന്നാൽ എന്നെ സംഭ്രമിപ്പിച്ച കാര്യം അയാൾ എന്റെ വസ്ത്രങ്ങളാണ് ധരിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്നതായിരുന്നു.
അപ്പോൾ എനിക്ക് തോന്നി, എനിക്ക് എന്തോ കുഴപ്പമുണ്ടെന്നും, കാണുന്നതെല്ലാം എന്റെ തോന്നലാണെന്നും. എന്തായാലും അവിടെ നിന്ന് ചുവടുകൾ പിൻവാങ്ങി
ഞാൻ അവരുടെ അടുത്തേക്ക് പോയി - അവർ അടുക്കളയിൽ ആയിരുന്നു. ഞാൻ ചോദിച്ചു,
"ഇപ്പോൾ ഞാൻ കാണുന്നത് യാഥാർത്ഥ്യമാണോ?” അപ്പോൾ അവർ വിശദീകരിച്ചു,
അവർ പിക്കഡിലി സർക്കസിനു പോയിരുന്നു.അവിടെ റോഡരികിൽ ഒരു ചെറുപ്പക്കാരൻ പരിചരണമില്ലാതെ കിടക്കുന്നത് കണ്ടു,
പ്രത്യക്ഷത്തിൽ വളരെ രോഗ ബാധിതനായി തോന്നി. അങ്ങനെ അവർ അവന്റെ അടുത്തേക്ക് പോയി കാര്യം എന്താണെന്ന് ചോദിച്ചു.
യുവാവ് പറഞ്ഞു, അവനെ സംരക്ഷിക്കാൻ ആരുമില്ല എന്ന്.
അയാൾക്ക് തീരെ സുഖമില്ലായിരുന്നു. ഒരു പക്ഷെ  മഞ്ഞപിത്തവും കൂടാതെ മറ്റ് ചില അസുഖങ്ങളും ഉണ്ടായിരുന്നു,
തീർച്ചയായും അയാൾ മയക്കുമരുന്നിന്റെ സ്വാധീനത്തിലായിരുന്നു. പക്ഷേ അവർക്ക് അയാളോട് എന്തോ ഒരു അനുകമ്പ തോന്നി, പിന്നെ  അവനോട് ചോദിച്ചു.
“ശരി, നീ എന്നോടൊപ്പം വരാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടോ? എനിക്ക് നിന്നെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയും.”
അവർ അവനോട് കാറിൽ കയറാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു, അവൻ അനുസരിച്ചു.  അങ്ങനെയാണ് അവനെ ഞങ്ങളുടെ വീട്ടിലേക്ക് കൊണ്ടുവന്നത്.
ഞാൻ കാണുന്നത് യാഥാർത്ഥ്യമാണെന്നും എനിക്ക് ഒരു കുഴപ്പവുമില്ലെന്നും  എനിക്ക് ഉറപ്പായി.
എനിക്ക് വളരെ സന്തോഷം തോന്നി. ഞാൻ പറഞ്ഞു, “ഇതാ, ഇവിടെ ഒരു കാരുണ്യം നിറഞ്ഞ വ്യക്തി.”
അവർ ഒരു ചെറുപ്പക്കാരനെ സഹായിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, എന്തുകൊണ്ട് അങ്ങനെ ചെയ്തുകൂടാ?  ആ..ഒരു ബിന്ദുവിൽ നിന്നാണ്, ആ..ഘട്ടത്തിലാണ്
ഞാൻ ആ അത്ഭുതം സംഭവിക്കുന്നത് കാണാൻ തുടങ്ങിയത്.
ആ ചെറുപ്പക്കാരന് അവർ വളരെയധികം കരുതലും,വാത്സല്യവും സ്നേഹവും,സഹജയോഗയും നൽകി, പിന്നെ അവനിൽ പരിവർത്തനം കാണാൻ തുടങ്ങി.
അവൻ മയക്കുമരുന്നിന് അടിമയായിരുന്നു, എന്നാൽ അവന് മയക്കുമരുന്ന് വേണ്ടാതെ ആയി. അവന്റെ നിറം തന്നെ മാറി.
ഏകദേശം മൂന്ന് നാല് ആഴ്ചകൾക്കുള്ളിൽ, അവൻ ഒരു നല്ല ചെറുപ്പക്കാരനെപ്പോലെ കാണപ്പെട്ടു.
ഒടുവിൽ ഞങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലായി,അവൻ വീട്ടിൽ നിന്നും,സ്വന്തം രാജ്യത്ത് നിന്നും ഒളിച്ചോടിയ ഒരു വിദ്യാസമ്പന്നനാണെന്നും.. ഒരു ഓസ്ട്രേലിയൻ എൻജിനീയറും ആണെന്ന്..
അവൻ ലണ്ടനിൽ വന്ന ശേഷം മയക്കുമരുന്നിന് അടിമപ്പെട്ടു. ആ സമയത്ത്  അവൻ വളരെ മോശപ്പെട്ട അവസ്ഥയിലുമായിരുന്നു.
അയാൾ ഏകദേശം രണ്ട് മൂന്ന് മാസത്തോളം ഞങ്ങളോടൊപ്പം താമസിച്ചു. അവൻ ഒരു മനോഹരമായ പുഷ്പം പോലെ രൂപാന്തരപ്പെട്ടു.
ഓസ്‌ട്രേലിയയിലുള്ള തന്റെ മാതാപിതാക്കളുടെ അടുത്തേക്ക് മടങ്ങാൻ അവന്‌ വളരെ ആകാംക്ഷയായിരുന്നു, ഇത് സംഭവിച്ചതിൽ ഞങ്ങൾക്ക് വളരെ സന്തോഷം തോന്നി.
അപ്പോൾ..ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി സഹജയോഗ എന്താണെന്നും,അവർ ആ ചെറുപ്പക്കാരനു വേണ്ടി ചെയ്തതെന്താണെന്നും.
അതിനുശേഷം എന്റെ ഉള്ളിലുള്ള സർക്കാരുദ്യോഗസ്ഥന്റെ ചോദ്യങ്ങൾ ഉയർത്തുന്ന മനസ്സ് ശാന്തമാകാൻ തുടങ്ങി.
വെറും ഭരണപരമായ കഴിവുകൾക്കപ്പുറം, ലോകത്ത് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് ഞാൻ അംഗീകരിക്കാൻ തുടങ്ങി.
എല്ലാത്തിനുമുപരിയായി എന്തോ ഒന്ന്, ഉയർന്ന എന്തോ ഒന്ന്, ആത്മീയമായ എന്തോ ഒന്ന് ഉണ്ടെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി. ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്ന പയ്യൻ തിരിച്ചു പോയി.
നിങ്ങൾക്ക് ഊഹിക്കാൻ കഴിയുമൊ നഷ്ടപ്പെട്ട മകനെ തിരികെ ലഭിച്ച മാതാപിതാക്കളുടെ സന്തോഷത്തെ കുറിച്ച്.!
ഇത് ആദ്യത്തെ സംഭവമായിരുന്നു, അതിനുശേഷം ഞാൻ പറഞ്ഞു, "ഇല്ല, എനിക്ക് തെറ്റുപറ്റി. ഞാൻ ഇതിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ മനസ്സിലാക്കണമായിരുന്നു.”എന്ന്
“പക്ഷെ, നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ, സർവിസിൽ ഉള്ള കുറച്ച പേർക്കെങ്കിലും കാര്യങ്ങൾ എങ്ങിനെയാണെന്ന് അറിയും-
കുറഞ്ഞത് മുന്ന് തവണയിൽ കൂടുതൽ തെളിയിക്കപ്പെട്ടില്ലെങ്കിൽ,നമുക്ക് അംഗീകരിക്കാൻ വിഷമമാണ്.
അതിനു ശേഷം അത് സ്വയം പ്രകടമാകാൻ തുടങ്ങി. ഞാൻ കാണാൻ തുടങ്ങി അവരുടെ അടുത്തേക്ക്
ആളുകൾ ചൈതന്യം സ്വീകരിക്കാനും, പരിവർത്തനത്തിനുമായി വരുന്നത്.
ഇന്നലെ വരെ മയക്കുമരുന്നിന് അടിമയായവർ, അവർക്ക് മയക്കുമരുന്നിനോടുള്ള വ്യഗ്രത ഇല്ലാതാകുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു.
അതുപോലെ മദ്യത്തിന് അടിമയായവർ-അവർ (ശ്രീ മാതാജി) ഒരിക്കലും ഒന്നും  ഉപേക്ഷിക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നില്ല.
അവർ പറയാറുണ്ട്,"ഇത് നിങ്ങളുടെ ജീവിതമാണ്..നിങ്ങൾ മയക്കുമരുന്ന് ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടതില്ല,മയക്കുമരുന്ന് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് അകന്നു പോകും,
നിങ്ങൾ മദ്യം ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടതില്ല, മദ്യം നിങ്ങളിൽ നിന്ന് അകന്നു പോകും നിങ്ങൾ വ്യത്യസ്തനായ ഒരാളായി മാറും."
ഇപ്പോൾ ചില ശ്രോതാക്കളോട്,ഞാൻ പ്രസംഗിക്കുമ്പോൾ എപ്പോഴും  പരാമർശിക്കുന്ന-
ഡോക്ടർ ജേക്കിളിന്റെയും (നന്മ) മിസ്റ്റർ ഹൈഡിന്റെയും (തിന്മ) കാര്യം പറയേണ്ടതുണ്ട്. മിസ്റ്റർ ഹൈഡ് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നതായി നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകും.
പിന്നെ നിങ്ങൾ പൂർണ്ണമായും ഡോക്ടർ ജേക്കളായി മാറുന്നു.  അത്തരത്തിലുള്ള പലരെയും ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്, തുടക്കത്തിൽ കുറച്ചു പേരെയും..
പിന്നീട് ധാരാളം പേരെയും കണ്ടിട്ടുണ്ട്..എന്നാൽ ഇപ്പോൾ ലോകമെമ്പാടും ആയിരക്കണക്കിന്… ആയിരങ്ങളോളം ആളുകളെ കാണുന്നു.
ഞാൻ അവരോടൊപ്പം 80 രാജ്യങ്ങളിലോളം സഞ്ചരിച്ചിട്ടുണ്ട്,
എല്ലാ രാജ്യങ്ങളിലല്ലെങ്കിലും, മിക്കയിടത്തും..അതിശയകരാം വിധത്തിൽ    ആളുകൾ
ധാർമ്മികതയുടെയും സത്യത്തിന്റെയും പാതയിൽ നിന്ന് മാത്രം പ്രചോദനം നേടി ഒരു പുതിയ വിഭാഗം മനുഷ്യരായി മാറുന്നത് കാണാൻ കഴിയാറുണ്ട്.
അവർ സ്വന്തം വിഷമങ്ങളെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നില്ല, എന്നാൽ മറ്റുള്ളവരെ ക്കുറിച്ചുള്ള ചിന്തകളാണ് അവരെ അലട്ടുന്നത്.
ഈ ആളുകൾ എപ്പോഴും എന്തെങ്കിലും നല്ലത് ചെയ്യുവാൻ, ശരിയായത് ചെയ്യുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. ഞാൻ പറഞ്ഞതു പോലെ അവർ (ശ്രീ മാതാജി)
ഒരിക്കലും പറയാറില്ല.," ഈ കാര്യം ഉപേക്ഷിക്കണമെന്ന്".നേരെ മറിച്ച്  അവർ പറയും..
“സ്വയം വിദ്യാഭ്യാസം നേടുക. ഒരു ജോലി നേടുക, പിന്നെ ജോലി നന്നായി ചെയ്യുക”, അവർ എവിടെ ആയിരുന്നാലും, അവരുടെ സാന്നിധ്യം മാറ്റമുണ്ടാക്കും.
അതാണ് സഹജയോഗ ചെയ്യുന്നത്.അതിപ്പോൾ എന്നെ സ്വാധീനിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
നിങ്ങൾക്കറിയാമോ.. തുടക്കത്തിൽ ഞാൻ വളരെ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ആളായിരുന്നു,
ഞാൻ എല്ലായ്പ്പോഴും സമയത്തിന് അഞ്ച് മിനിറ്റ് മുമ്പോ കൃത്യസമയത്തോ എത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആളായിരുന്നു,അൽപ്പം വൈകിയാൽ എനിക്ക് കുറച്ച് പരിഭ്രാന്തി തോന്നും..
നിങ്ങൾക്കറിയാം എങ്ങനെയാണ് യുണൈറ്റഡ് നേഷനിൽ ജോലി ചെയ്യുന്ന ഒരു ഓഫീസറുടെ ജീവിതമെന്ന്..ഒരുപാട് പിരിമുറുക്കങ്ങൾ നിറഞ്ഞതാണ് അത്.
ഞാൻ ഇടപെടുന്നത് 150 സർക്കാരുകളുമായാണ്.കൂടാതെ യുണൈറ്റഡ് സ്റ്റേറ്റ്സ് ഓഫ് അമേരിക്ക,
റഷ്യ പിന്നെ ചൈന തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളുമായി ഇടപെടേണ്ടി വരുമ്പോൾ,  ഒരുപാട് പിരിമുറക്കങ്ങളും സമ്മർദ്ദങ്ങളുമാണ് എനിക്ക് അനുഭവപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടായിരുന്നത്..
എന്നാൽ മഹതികളെ മാന്യന്മാരെ ഞാൻ ഉറപ്പു തരികയാണ്.. ഈ ഒരു അനുഭവത്തിന് ശേഷം ഞാൻ ഒരു വ്യത്യസ്തനായ ആളായി മാറി,
അതിനർത്ഥം ഞാൻ ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത ഒരാളായി മാറി എന്നല്ല..ഒരിക്കലും അങ്ങനെയല്ല
ഞാൻ എപ്പോഴും കൃത്യനിഷ്ഠ പാലിക്കാറുണ്ട്, പക്ഷേ അത് ചെയ്യുന്നത് സമ്മർദ്ദത്തോടെയൊ, പിരിമുറുക്കത്തോടെയോ അല്ല.
ഒരിടത്തും ഒരു തരത്തിലുള്ള പിരിമുറുക്കവും എനിക്ക് അനുഭവപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
നിങ്ങളുടെ ജോലി നിങ്ങൾ കഴിയുന്നത്ര മികച്ച രീതിയിൽ ചെയ്യുക, പിന്നെ കാര്യങ്ങൾ വളരെ നന്നായി നടക്കുന്നു.
എന്റെ സുഹൃത്തുക്കൾക്കും സഹപ്രവർത്തകർക്കും ഞാൻ നൽകാൻ ആഗ്രഹിച്ച സന്ദേശം ഇതാണ്.
പരിവർത്തനം കൈവരിക്കുക എന്നുള്ള നിങ്ങളുടെ ആഗ്രഹത്തിന്റെ തീവ്രതയാണത്. നിങ്ങൾ അതിനെക്കുറിച്ച് സത്യസന്ധനാണെങ്കിൽ,
എനിക്ക് ഉണ്ടായിരുന്നതുപോലെ നിങ്ങൾക്കും ആ ആത്മാർത്ഥത ഉണ്ടെങ്കിൽ, ആ പരിവർത്തനം നിങ്ങൾക്കും കൈവരിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഈ ഒരു രീതിയിലുള്ള പരിവർത്തനം മാത്രമാണ് പിരിമുറുക്കത്തെ നേരിടാൻ സഹായിക്കുന്നത്.
ഞാൻ നേരത്തെ പറഞ്ഞതുപോലെ, ആരും ഒന്നും ഉപേക്ഷിക്കണമെന്ന്
അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
ഒരു കാര്യം കൂടി പറയാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു. അവർ സ്വയം ഒരു കാര്യവും ഉപേക്ഷിച്ചിട്ടുമില്ല.
അവർ ഒരു വലിയ ആത്മീയ നേതാവായിരിക്കാം, എന്നാൽ അവർ വളരെ  നല്ലൊരു ഭാര്യയും, വളരെ നല്ലൊരു അമ്മയും,
വളരെ നല്ലൊരു മുത്തശ്ശിയും, ഇപ്പോൾ വളരെ നല്ലൊരു മുതുമുത്തശ്ശിയുമാണ്- നാല് തലമുറകൾ!!
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ അധികം സമയം എടുക്കുന്നില്ല. ചില സമയങ്ങളിൽ കൂടുതലായി സംസാരിച്ചു പോകുന്നു..
ഒരിക്കൽ അവർ ഓസ്ട്രേലിയയിലും ഞാൻ ലണ്ടനിലും ആയിരുന്നു. അവർ ഞങ്ങളുടെ പാചകക്കാരനെ വിളിച്ചിട്ട് പറഞ്ഞു,
“നീ ഈ പച്ചക്കറിയുടെ വിഭവങ്ങളും, ആ പച്ചക്കറി കൊണ്ടുള്ള വിഭവങ്ങളും അദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടി പാചകം ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.” എന്ന്
അവർ എവിടെയായിരുന്നാലും ഒരു ഭാര്യയാണ്, അതുപോലെ എവിടെയായിരുന്നാലും അവർ ഒരു അമ്മയുമാണ്.
ഇതിലെ പാഠം ഇതാണ്, 'നിങ്ങളുടെ ജീവിതം സാധാരണ രീതിയിൽ നയിക്കുക, പക്ഷേ വ്യത്യസ്തമായ രീതിയിൽ നയിക്കുക..
കരുണ നിറഞ്ഞതായിരിക്കണം ശരീരത്തെ കുറിച്ചുള്ള ആശങ്കകൾ, നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഉത്കണ്ഠ..
നിങ്ങളുടെ രാജ്യത്തെക്കുറിച്ചു മാത്രമല്ല-മുഴുവൻ ലോകത്തെയും കുറിച്ച്  കരുണയോടു കൂടി ഉത്കണ്ഠപ്പെടണം.
അവർ ഒരു പുതിയ മനുഷ്യ സമൂഹത്തെ കെട്ടിപ്പടുക്കുകയാണ്, ഞാൻ ആ കാര്യത്തിൽ അവരെ പ്രശംസിക്കുന്നു.
എനിക്ക് അതിൽ ലജ്ജയില്ല-അവർ എന്റെ ഭാര്യയാണ്, പക്ഷേ ഞാൻ അവരെ  പ്രശംസിക്കുന്നത് വെറുതെയല്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞത്ഞാൻ കണ്ടതും,എന്റെ അനുഭവങ്ങളുമാണ്. നിങ്ങൾക്കും ഇതേ അനുഭവം ഉണ്ടാകുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
എല്ലാവർക്കും നന്ദി. ഇരിക്കുന്നതിന് മുൻപ്,
ഞാൻ മിസ്റ്റർ റാനഡെയെക്കുറിച്ച് പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു, കാരണം വളരെ വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷമാണ്ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ കാണുന്നത്.
അദ്ദേഹം ഒരു മികച്ച സുഹൃത്താണ്, ഒരു മികച്ച സഹപ്രവർത്തകനാണ്, അദ്ദേഹത്തെ കാണുമ്പോൾ ഞാൻ
ഇരുപത്-മുപ്പത് വർഷങ്ങൾ പുറകിലോട്ട് പോകുകയാണ്.
പ്രിയ സുഹൃത്തേ, നിങ്ങളുടെ നല്ല വാക്കുകൾക്ക് നന്ദി.